تدق جدران الرأس دون إذن
فتسبب آلاماً متفاوتة الشدة
قد تستمر
آلام لا يشعر بها الدماغ نفسه
فأنسجته لا تحس بالألم
لكن بعض أجزاء الرأس الأخرى
تحتوي على
التي تسبب الصداع استجابة لمؤثرات مختلفة
أغلب الناس أصابتهم مطرقة الصداع من قبل
ضرباتها قد ترتبط بعوامل أخرى
مثل
هذا النوع يُعرف
أما عندما تدق المطرقة وحدها
دون وجود مشاكل صحية أخرى
فيُعرف ذلك
أكثر أنواعه شيوعاً هو
قد يحدث نتيجة التعرض
أو مشكلات متعلقة
ويوصف ألمه بحزام ضاغط حول جانبي الرأس
هناك أيضاً
الذي تحفزه عوامل كثيرة تختلف من شخص لآخر
منها
وغير ذلك
ضربات الصداع النصفي أشبه
تدق عادة في
شدتها تزداد تدريجياً
ويصاحبها أحياناً شعور بالغثيان
ونسبة الإصابة بها أكبر لدى الإناث
بسبب
هناك نوع آخر أقل شيوعاً، وهو
ضرباته تحدث نوبات قصيرة ومتكررة من الألم الحاد
تتركز غالباً
علاج آلام مطرقة الصداع
ويشمل